Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_connect.xml.*.po
Languages: ja

source: The VNC TLS setting is only set when starting a &vmguest;. Therefore, you need to restart all machines that have been running before making the configuration change.
ja: VNC の TLS 設定は、 &vmguest; の起動時にのみ設定することができます。そのため、設定変更を行う前から起動している &vmguest; が存在した場合、それらを再起動する必要があります。

source: VNC over TLS/SSL: client configuration
ja: VNC over TLS/SSL: クライアント設定

source: The only action needed on the client side is to place the x509 client certificates in a location recognized by the client of choice. However, &vmm; and <command>virt-viewer</command> expect the certificates in a different location. &vmm; can either read from a system-wide location applying to all users, or from a per-user location. Remmina (refer to <xref linkend="vnc-remmina"/> ) asks for the location of certificates when initializing the connection to the remote VNC session.
ja: クライアント側でやるべきことは、選択したクライアントで認識される場所に、 x509 のクライアント証明書を配置するだけです。ただ残念なことに、 &vmm; と <command>virt-viewer</command> は、それぞれ別々の場所に証明書を配置する仕組みになっています。 &vmm; は全てのユーザに反映できるシステム全体の場所のほか、ユーザごとの個別の場所も用意されています。 Remmina (詳しくは <xref linkend="vnc-remmina"/> をお読みください) では、リモートの VNC セッションの接続を開始する際に証明書の場所を尋ねます。

source: To connect to the remote host, &vmm; requires the setup explained in <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-client"/> . To be able to connect via VNC, the client certificates also need to be placed in the following locations:
ja: リモートのホストに接続するには、まず &vmm; を <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-client"/> で説明している手順に従って設定する必要があります。 VNC で接続できるようにするには、クライアントの証明書をそれぞれ下記の場所に配置します:

source: System-wide location
ja: システム全体に適用する場合の場所

source: Per-user location
ja: ユーザ単体で使用する場合の場所

source: <command>virt-viewer</command> only accepts certificates from a system-wide location:
ja: <command>virt-viewer</command> では、下記の場所にあるシステム全体の設定のみを読み込みます:

source: Restrict access to certificates
ja: 証明書へのアクセス制限について

source: Make sure to restrict access to certificates, as explained in <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> .
ja: <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> で説明している内容に従って、証明書へのアクセスを制限するようにしてください。

source: Restricting access (security considerations)
ja: アクセス制限 (セキュリティ面の考慮事項)

source: Each x509 certificate consists of two pieces: the public certificate and a private key. A client can only authenticate using both pieces. Therefore, any user that has read access to the client certificate and its private key can access your &vmhost;. On the other hand, an arbitrary machine equipped with the full server certificate can pretend to be the &vmhost;. Since this is not desirable, access to at least the private key files needs to be restricted as much as possible. The easiest way to control access to a key file is to use access permissions.
ja: x509 証明書は 2 つのものから作られています。 1 つは一般に公開する証明書そのもの、そしてそれに対応する機密鍵です。これらの両方を使用することで認証を行うことができる仕組みです。そのため、クライアント証明書と機密鍵にアクセスができてしまえば、あとは自由に &vmhost; にアクセスできることになってしまいます。サーバ証明書の場合、証明書と機密鍵にアクセスできてしまえば、誰でも &vmhost; になりすますことができてしまいます。このようなことが発生しないようにするため、少なくとも機密鍵については、できる限りアクセス制限を厳しく設定する必要があります。これを実現するのに最も簡単な方法は、アクセスパーミッションを利用してアクセスを制限する方法です。

source: <emphasis role="bold">Server certificates</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">サーバ証明書</emphasis>

source: Server certificates need to be readable for &qemu; processes. On &productname; &qemu;, processes started from &libvirt; tools are owned by &rootuser;, so it is sufficient if the &rootuser; can read the certificates:
ja: サーバ証明書は &qemu; のプロセスが読み込むことができる必要があります。 &productname; の &qemu; では、 &libvirt; ツールが起動するプロセスは &rootuser; が所有者となりますので、 &rootuser; が証明書を読み込むことができれば十分となります:

source: If you change the ownership for &qemu; processes in <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> , you also need to adjust the ownership of the key file.
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> ファイルを設定して &qemu; のプロセスに対する所有権を変更している場合は、これらのファイルの所有権についても、あわせて設定を変更してください。

source: <emphasis role="bold">System-wide client certificates</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">システム全体のクライアント証明書</emphasis>

source: To control access to a key file that is available system-wide, restrict read access to a certain group, so that only members of that group can read the key file. In the following example, a group <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> is created, and group ownership of the <filename>clientkey.pem</filename> file and its parent directory is set to <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> . Afterward, the access permissions are restricted to owner and group. Finally, the user &exampleuser; is added to the group <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> , and thus can access the key file.
ja: システム全体で使用する機密鍵ファイルへのアクセスを制限するには、読み込みアクセスを特定のグループにのみ許可し、グループ内のメンバーのみが機密鍵ファイルを読み込めるようにしてください。下記の例では <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> グループを作成し、 <filename>clientkey.pem</filename> ファイルとその親ディレクトリの所有グループを <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> に設定しています。あとはパーミッションを設定して、所有者と所有グループのみにアクセス権を与えます。最後に &exampleuser; ユーザを <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> グループのメンバーとして追加すると、機密鍵ファイルにアクセスできるようになります。

source: CERTPATH="/etc/pki/libvirt/" # create group libvirt groupadd libvirt # change ownership to user root and group libvirt chown root.libvirt $CERTPATH/private $CERTPATH/clientkey.pem # restrict permissions chmod 750 $CERTPATH/private chmod 640 $CERTPATH/private/clientkey.pem # add user tux to group libvirt usermod --append --groups libvirt tux
ja: CERTPATH="/etc/pki/libvirt/" # libvirt グループの作成 groupadd libvirt # 所有者を root, 所有グループを libvirt に変更 chown root.libvirt $CERTPATH/private $CERTPATH/clientkey.pem # パーミッションの制限 chmod 750 $CERTPATH/private chmod 640 $CERTPATH/private/clientkey.pem # ユーザ tux をグループ libvirt に追加 usermod --append --groups libvirt tux

source: <emphasis role="bold">Per-user certificates</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">ユーザごとの証明書</emphasis>

source: User-specific client certificates for accessing the graphical console of a &vmguest; via VNC need to be placed in the user's home directory in <filename>~/.pki</filename> . Contrary to SSH, for example, the VNC viewer using these certificates does not check the access permissions of the private key file. Therefore, it is solely the user's responsibility to make sure the key file is not readable by others.
ja: VNC 経由で &vmguest; のグラフィカルコンソールにアクセスするために使用する、ユーザごとのクライアント証明書は、ユーザのホームディレクトリ以下の <filename>~/.pki</filename> 内に配置します。 SSH 等とは異なり、これらの証明書を使用する VNC ビューアは、機密鍵ファイルのパーミッションを確認しません。そのため、ユーザごとの証明書は、単純に自分自身が読み込めるようにパーミッションを設定するだけで十分となります。

source: Restricting access from the server side
ja: サーバ側からのアクセス制限

source: By default, every client that is equipped with appropriate client certificates may connect to a &vmhost; accepting TLS connections. Therefore, it is possible to use additional server-side authentication with SASL as described in <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-sasl"/> .
ja: 既定では、対応する証明書を設定しているクライアントであれば、 &vmhost; はどのクライアントからでも接続を受け付けます。このような理由から、 SASL によるサーバ側での認証を追加で設定できるようになっています (詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-sasl"/> をお読みください) 。

source: It is also possible to restrict access with a allowlist of DNs (distinguished names), so only clients with a certificate matching a DN from the list can connect.
ja: 上記の方法以外にも、 DN (Distinguished Name; 識別名) のホワイトリストを設定して、アクセスを制限する方法もあります。この場合、対応する DN の証明書を持つクライアントのみが接続できることになります。

source: Add a list of allowed DNs to <literal>tls_allowed_dn_list</literal> in <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> . This list may contain wild cards. Do not specify an empty list, since that would result in refusing all connections.
ja: 具体的には、 <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> ファイル内の <literal>tls_allowed_dn_list</literal> に、許可する DN の一覧を記述してください。この一覧にはワイルドカードを設定することもできます。ただし、空のリストを指定してはなりません。この場合、全ての接続を拒否することになってしまいます。

source: Get the distinguished name of a certificate with the following command:
ja: 証明書の識別名 (DN) を取得するには、下記のコマンドを使用します:

source: Restart &libvirtd; after having changed the configuration:
ja: 設定を変更したあとは、 &libvirtd; を再起動します:

source: Central user authentication with SASL for TLS sockets
ja: TLS ソケット向けの SASL を利用した中央管理型ユーザ認証

source: A direct user authentication via TLS is not possible&mdash;this is handled indirectly on each client via the read permissions for the certificates as explained in <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> . However, if a central, server-based user authentication is needed, &libvirt; also allows to use SASL (Simple Authentication and Security Layer) on top of TLS for direct user authentication. See <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-sasl"/> for configuration details.
ja: TLS では、直接的なユーザ認証を行うことはできません。実現するとすれば、 <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> で説明している手順に従って、クライアント側で証明書に対する読み込みアクセス権 (パーミッション) を設定することができるくらいです。ただし、中央管理型でサーバベースのユーザ認証が必要となる場合、 &libvirt; では TLS 上で SASL (Simple Authentication and Security Layer) を使用するようにして、ユーザ認証を行うことができます。設定方法に関する詳細は、 <xref linkend="sec-libvirt-connect-auth-libvirt-sasl"/> をお読みください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: &vmm;/ <command>virsh</command> cannot connect to server
ja: &vmm;/ <command>virsh</command> がサーバに接続できない

source: Check the following in the given order:
ja: 下記の順序で確認を行ってください:

source: Is it a firewall issue (TCP port 16514 needs to be open on the server)?
ja: ファイアウオール側の問題 (TCP ポート 16514 がサーバ側で開く必要がある) ではありませんか？

source: Is the client certificate (certificate and key) readable by the user that has started &vmm;/ <command>virsh</command> ?
ja: クライアント証明書 (証明書そのものと機密鍵) が、 &vmm;/ <command>virsh</command> を起動したユーザから読み込むことができますか？

source: Has the same full qualified host name as in the server certificate been specified with the connection?
ja: 接続時にサーバ証明書と同じ完全修飾ドメイン名を指定していますか？

source: Is TLS enabled on the server ( <literal>listen_tls = 1</literal> )?
ja: サーバ側で TLS が有効化されています ( <literal>listen_tls = 1</literal> ) か？

source: Has &libvirtd; been restarted on the server?
ja: サーバ側で &libvirtd; を再起動していますか？

source: VNC connection fails
ja: VNC の接続が失敗する

source: Ensure that you can connect to the remote server using &vmm;. If so, check whether the virtual machine on the server has been started with TLS support. The virtual machine's name in the following example is <literal>sles</literal> .
ja: まずは &vmm; を利用して、リモートのサーバに接続できることを確認します。問題なく接続ができていることを確認したら、仮想マシンが TLS サポート付きで開始されているかどうかを確認します。下記の例では、 <literal>sles</literal> という名前の仮想マシンに対して確認を行っています。

source: If the output does not begin with a string similar to the following, the machine has not been started with TLS support and must be restarted.
ja: 上記のコマンドの出力に下記のような内容が含まれていない場合は、 TLS サポート付きで起動されていないことになりますので、設定を行って仮想マシンの再起動を行ってください。
